# [WEEK 0] 온보딩 (기간 : 9/16 ~ 9/22)

## COW SPRING 6기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수

### 1. 웹사이트 주소 입력
### 2. IP 주소 변환 [DNS]
DNS(Domain Name System)가 사용자가 이용하기 쉬운 [도메인 이름] -> [IP 주소]로 변환

ex) google.com -> 172.217.170.142
### 3. 웹 서버와 TCP 연결
웹 사이트와 소통하기 위해서 미리 약속된 프로토콜인 TCP(Transmission Control Protocol)를 연결을 설정한다. 
TCP는 HTTP 메세지를 segment 단위로 쪼개고, 전송할 데이터의 순서와 손상 여부를 보장한다.
 
TCP 연결 이후, <3-way handshake>가 발생한다.

* 3 Way Handshake
 
  [클라이언트] ----------- [서버]
  
      ----- [SYN 패킷] ---->
      <---- [SYN + ACK 패킷] ----
      ----- [ACK 패킷] ---->
* SYN 패킷: 세션을 초기화하고 연결을 요청하는데 사용됨.
* ACK 패킷: 상대방의 패킷을 확인하는데 사용됨.
    
### 4. HTTP 프로토콜 요청 및 응답
브라우저는 HTTP 프로토콜에 맞춰 웹사이트에 리소스를 요청한다.
요청: 쿠키, 헤더, 캐시 조건 등
응답: 상태, 헤더, 본문 압축, 캐시, 보안 등
### 5. HTML 컨텐츠 처리

---

## API, HTTP통신

### 1. API(Application Programming Interface)
* 응용프로그램 간 기능을 수행하거나 데이터를 주고 받기 위해 만든 인터페이스.
* 다른 응용프로그램의 원하는 기능을 수행하고 싶을 때 해당 프로그램의 로직을 알 필요가 없이 문서를 참고해서 바로 호출 가능함.
### 2. HTTP(Hypertext Transfer Protocol Secure)
* 웹 서버와 클라이언트 간 데이터를 주고 받는 과정에서 사용하는 프로토콜.
* 요청/응답의 구조.
* 요청이 독립적(서버가 이전 응답을 기억하지 않음)임.

---

## 백엔드가 하는 일

* 클라이언트의 요청을 이해하고, 데이터를 저장하고 관리하는 서버/데이터 베이스를 유지 보수함.


* 구체적인 역할
1) 서버 개발 및 관리

2) 데이터 베이스 관리 

3) API 개발 

4) 보안
---

## 객체지향 특징 및 장점

### 특징
* 객체 단위로 프로그램의 구조를 구성하는 프로그래밍 언어.
즉, 프로그램을 기능을 기준으로 쪼개서 구성한다.
* 객체지향 언어로는 C++, C#, JAVA 등이 있다.

#### 1. 추상화
클래스를 정의할 때, 불필요한 부분을 없애고 중요한 부분만 남겨 개략화한다.
* 데이터 추상화:

  객체가 가지고 있는 공통적인 특징과 속성만 추출하여 class를 구성한다.
* 제어 추상화:

  불필요한 세부 정보(내부 로직)를 숨긴다.
  즉, 외부 사람들이 어떤 원리와 코드로 작동하는지 알 필요가 없다는 의미.

#### 2. 상속
* 상위 클래스의 변수 메소드를 child class가 모두 물려받을 수 있다.
#### 3. 다형성
* 상위 클래스가 물려준 메소드를 오버로딩/오버라이딩을 통해 child class가 변형할 수 있다는 것.
* 상위 클래스의 하나의 method에서 상속받는 여러 child class가 각기 다른 방식으로 method를 구현 가능하다.


* 오버로딩: 
같은 메소드 이름을 사용하지만 파라미터를 다르게 정의한 함수를 사용하는 것.
* 오버라이딩: 같은 시그니처를 사용하지만 메소드의 내용이 다른 함수를 사용하는 것.

#### 4. 캡슐화
* 외부에서 알 필요가 없는 구조와 정보를 숨기고, 외부에서의 잘못된 접근을 차단하는 것.
* 접근제어자 -> 변수와 메소드를 숨김.
* getter/setter -> 변수, 메소드에 안전하게 접근하도록 함.
  
### 장점
컴포넌트들이 유연하고 변경이 용이하기에 절차 지향 언어들에 비해, 유지 보수에 유리하다. 따라서 대규모 소프트웨어 개발에 주로 쓰인다.

---

## 코드 컨벤션이란
### 코드 컨벤션 == 코드 작성 규칙
### 1. Naming Rules
camelCase
PascalCase
snake_case
kebab-case

### 2. 들여쓰기
Tab / Space 중 하나만 이용하여 들여쓰기한다.
### 3. 주석
한 줄 = //
여러 줄 = /**/
---

## MVC 패턴
* 디자인 패턴 중 하나
* 복잡한 어플리케이션을 중요 부분 3가지로 나눔.
1) Model 모델: 데이터와 관련된 부분, 데이터베이스와 상호작용 역할.
2) View 뷰: 사용자에게 보여지는 부분, 웹 페이지 내용 + 사용자 인터페이스 구성
3) Controller 컨트롤러: '모델 - 뷰'의 다리 역할.
* 역할:
1) 코드 분리 및 가독성 향상
2) 유지 보수의 용이성
3) 코드 재사용성
4) 병렬 개발 가능

* 디자인 패턴: 개발 중 발생한 문제점을 정리 -> 상황에 따라 간편하게 쓸 수 있는 것을 정리

---