# [WEEK 0] 온보딩 (기간 : 9/16 ~ 9/22)

## COW SPRING 6기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수
## www.google.com을 치면 일어나는일
Keywords : DNS, TCP/IP프로토콜, WS, WAS

---ss

## API, HTTP통신

---

## 백엔드가 하는 일

---

## 객체지향 특징 및 장점
객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)은 프로그램의 복잡도를 관리하기 위해, 서로 관련 있는 데이터와 그 데이터를 처리하는 행동들을 하나의 객체로 묶고, 객체끼리는 메소드 호출으로만 소통하게 만드는 설계 방식

vs

절차 지향 프로그래밍은 정해진 순서와 절차에 따라 코드를 실행하는 방식에 집중하는 프로그래밍

-객체 지향 특징
1. 캡슐화
: 관련된 데이터와 그 데이터를 처리하는 함수를 하나로 묶어 외부의 직접적인 접근을 제한 
: 객체 내부의 데이터가 외부에서 함부로 변경되지 않도록 보호하는 것이 핵심

2. 상속
: 부모 클래스의 속성과 행동을 자식 클래스가 그대로 물려받는 것을 의미. 
: 코드의 중복을 줄이고, 기존 코드를 재사용하여 프로그램을 더 쉽게 확장 가능
(+ 부모 클래스가 바뀌면 모든 자식 클래스가 영향을 받기 때문에 남용 금지)

3. 다형성
: 하나의 기능이 하나의 타입으로 묶인 객체들에 따라 다르게 동작하는 특징. 즉, 같은 이름의 메서드를 호출하더라도 객체의 종류에 따라 각기 다른 방식으로 동작

4. 추상화
: 복잡한 내부 동작을 숨기고, 사용가자 필요로 하는 핵심적인 기능만 노출하는 것

-장점
1. 코드 재사용성 증가: 상속을 통해 기존 코드를 재사용하고 확장 용이
2. 유지보수 용이: 캡슐화를 통해 코드의 수정 범위를 최소화할 수 있어, 기능 변경이나 오류 수정 편리
3. 높은 신뢰성: 데이터와 기능이 묶여있고, 외부의 직접적인 데이터 접근을 막아 프로그램의 안정성이 높아짐
4. 대규모 프로젝트에 적합: 클래스 단위로 모듈화하여 개발하기 때문에 여러 개발자가 협업하기 유용

---

## 코드 컨벤션이란
코드 컨벤션은 누가 읽어도 이해하기 쉽고 일관되게 만들기 위해, 코드를 작성할 때 지키기로 약속한 일종의 코딩 스타일 규칙

-왜 중요할까?
: 가독성 향상, 협업 효율 증대, 유지보수 용이, 잠재적 오류 감소

-코드 컨벤션의 예
1. 이름 짓기 : 카멜 케이스, 파스칼 케이스, 스네이크 케이스
2. 서식 맞추기 : 들여쓰기, 한 줄의 최대 길이, 중괄호 위치, 공백
3. 주석

---

## MVC 패턴
MVC 패턴은 소프트웨어를 개발할 때 Model, View, Controller라는 세 가지 역할로 코드를 나누어 설계하는 방법으로, 각 부분이 독립적으로 움직이도록 만들어 프로그램의 유지보수성과 확장성을 높이는 것이 핵심 목표

-세 가지 구성 요소
: 모델(Model)은 프로그램의 실제 데이터와 그 데이터를 처리하는 핵심 규칙(비즈니스 로직)을 담당하는 부분으로, 오직 데이터의 가공과 처리에만 집중.
(ex.데이터베이스에서 데이터를 가져오거나, 데이터를 저장하고, 수정하는 등의 작업을 처리)

: 뷰(View)는 사용자에게 보이는 화면, 즉 UI를 담당하는 부분으로, 모델로부터 받은 데이터를 사용자가 볼 수 있도록 화면에 출력하는 역할.

: 컨트롤러(Controller)는 사용자의 입력을 받아 처리하고, 모델과 뷰 사이의 상호작용을 조율하는 역할
(ex.사용자의 행동을 감지하고, 그에 맞는 모델의 기능을 호출하여 데이터를 변경. 변경이 끝나면, 모델의 데이터를 가져와 화면에 표시하도록 뷰에게 전달.)

-MVC 패던의 동작 흐름
1.사용자가 뷰를 통해 어떠한 행동을 함
2.컨트롤러가 사용자의 요청을 받아냄
3.컨트롤러는 모델에게 필요한 데이터 처리를 요청
4.모델은 데이터베이스와 통신하는 등의 비즈니스 로직을 처리하고, 그 결과를 컨트롤러에게 돌려줌
5.컨트롤러는 모델로부터 받은 결과를 뷰에게 전달
6.뷰는 전달받은 데이터를 사용하여 사용자에게 보여줄 화면을 업데이트

-사용하는 이유
: 각 부분의 책임을 명확하게 분리하기 때문에, 디자이너는 뷰 작업에만, 백엔드 개발자는 모델 작업에만 집중할 수 있어 협업에 매우 효율적입니다.

---
